ДОГОВОР ПРИСОЕДИНЕНИЯ

Место заключения Договора: Вологодская Обл., г. Череповец ООО “СОТА”, именуемое в дальнейшем «Арендодатель», в лице Генерального директора Соколова Ильи Геннадьевича, с одной стороны, и Вы, именуемый (ая) в дальнейшем «Пользователь», с другой стороны, при совместном упоминании в дальнейшем именуемые «Стороны», в соответствии с положениями законодательства Российской Федерации, заключили настоящий Договор присоединения (далее - Договор) о нижеследующем:
Стороны заключают настоящий Договор, руководствуясь положениями статей 421 (Свобода договора) и 428 (Договор присоединения) Гражданского кодекса Российской Федерации.
Настоящее Соглашение создает для вас юридические обязательства. Если вы не согласны с каким-либо из условий настоящего Соглашения, пожалуйста, не переходите к сервису по аренде ТС “SOTA”, не используйте любые услуги, предлагаемые через приложения, и не создавайте учетную запись для таких услуг. Используя электронные Платформы, вы соглашаетесь с условиями настоящего Соглашения. Вы подтверждаете, что внимательно прочитали и поняли условия настоящего Соглашения.
В связи с угрозой распространения коронавируса COVID-19 на территории Российской Федерации просим Вас: - соблюдать социальную дистанцию не менее 1,5 метра; - перед каждым использованием нашего транспортного средства использовать дозаторы с антисептиком для обработки контактных поверхностей ТС и иные дезинфицирующие средства, средства индивидуальной защиты; - не использовать наше транспортное средство при наличии у вас признаков заболевания гриппом, ОРВИ и т.д. (кашель, повышенная температура, слабость, потливость, затрудненное дыхание); - соблюдать профилактические меры, установленные в соответствии с действующим на территории Вашего города законодательством.
1. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
В настоящем Договоре и/или Приложениях к нему используются следующие термины, имеющие определенное ниже значение. В случае, если в Договоре и/или Приложениях к нему используются термины и понятия, не определенные в настоящем разделе Договора, они имеют значения, которые обычно придаются им в соответствующей отрасли/сфере.
1.1. Арендодатель – ООО «СОТА» (ОГРН 123500028973, ИНН 3528323904, адрес местонахождения: 162602, Вологодская Обл, г. Череповец, Карла Либкнехта, дом 40, офис 9.), а также иные лица, которым в соответствии с законом и/или настоящим Договором перешли права Арендодателя по настоящему Договору.
1.2. ТС - электросамокат.
1.3. Тарифы – расценки за пользование Сервисом “SOTA”, устанавливаемые Арендодателем, отображаемые на Сайте и/или в Приложении SOTA. Иные Тарифы (в т.ч. используемые в рамках отдельных акций) размещаются на Сайте и/или в Приложении “SOTA” и являются неотъемлемой частью к настоящему Договору.
1.4. Приложение “SOTA” – программное приложение для Устройств, являющееся интеллектуальной собственностью Арендодателя, предоставляющее Пользователю возможность Регистрации/Авторизации, а также (для зарегистрированного и авторизованного Пользователя) возможность использования Сервиса SOTA.
1.5. Регистрация Пользователя – совершение Пользователем, заинтересованным в использовании Сервиса SOTA, и Арендодателем определенного набора действий.
1.6. Авторизация Пользователя – осуществление определенного набора действий, в Приложении SOTA, в целях идентификации зарегистрированного Пользователя для последующего пользования Сервисом SOTA посредством Приложения SOTA .
1.7. Служба поддержки – структурное подразделение Арендодателя, осуществляющее в режиме двадцать четыре часа, семь дней в неделю, без выходных и праздничных дней, консультационную поддержку Пользователей, помощь Пользователям и их информирование в процессе предоставления Арендодателем Сервиса SOTA. Поддержка и информирование осуществляются при обращении Пользователя в Службу поддержки.
1.8. Сервис SOTA – комплексная услуга Арендодателя, предоставляемая зарегистрированным и авторизованным Пользователям с помощью Приложения SOTA и/или Сайта в режиме двадцать четыре часа, семь дней в неделю, без выходных и праздничных дней, заключающаяся в предоставлении Пользователям возможности поиска (выбора) и бронирования доступных ТС, аренды (временного пользования) ТС на условиях личного управления Пользователем, ожидания, завершения аренды, поиска ТС, и иных предусмотренных функционалом Приложения SOTA и/или Сайта, либо оказываемых Арендодателем через Службу поддержки.
1.9. Территория использования Сервиса SOTA – это территория, в пределах которой допускается использование ТС, а также завершение аренды ТС.
1.10. Пользовательское соглашение SOTA – обязательный для Пользователя и безусловно принимаемый им при Регистрации документ, опубликованный на Сайте и/или в Приложении SOTA, определяющий условия и порядок использования Пользователем Сайта, Приложения SOTA и Сервиса SOTA (в применимых случаях).
1.11 Лицевой счет Пользователя - счётчик, на котором фиксируются платежи Пользователя и суммы денежных средств, внесенных в качестве оплаты за Услугу.

2. ПРИСОЕДИНЕНИЕ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ К ДОГОВОРУ
2.1. Пользователь самостоятельно совершает загрузку (скачивание) на Устройство Приложения SOTA с использованием магазинов приложений AppStore (itunes.apple.com) и/или Google Play (play.google.com) и/или AppGallery (appgallery.huawei.com) в сети Интернет.
2.2. Пользователь самостоятельно совершает необходимые действия по Регистрации и Авторизации в Приложении SOTA и/или на Сайте.
2.3. Заключение настоящего Договора между Арендодателем и Пользователем осуществляется путем присоединения Пользователя к определенным Арендодателем и изложенным в настоящем Договоре условиям в соответствии со статьей 428 Гражданского кодекса Российской Федерации.
2.4. Договор считается заключенным (Пользователь считается присоединившимся к Договору) с даты завершения Регистрации Пользователя на Сайте или в Приложении SOTA (с даты успешной Регистрации), в обязательном порядке сопровождающейся проверкой Пользователя Арендодателем и принятием Пользователем условий Пользовательского соглашения SOTA.
2.5. Полноценным и окончательным подтверждением присоединения Пользователя к условиям Договора (заключением Договора) считается совершение Пользователем действий по Регистрации на Сайте или в Приложении SOTA (успешная Регистрация), в обязательном порядке сопровождающаяся проверкой Пользователя Арендодателем и принятием Пользователем условий Пользовательского соглашения SOTA (в указанном случае Стороны приравнивают действия по Регистрации, в обязательном порядке сопровождающееся принятием Пользователем условий Пользовательского соглашения SOTA к физическому подписанию Пользователем настоящего Договора.
2.6. Заключая настоящий Договор (присоединяясь к Договору), Пользователь заявляет, гарантирует и подтверждает, что он: - владеет русским языком на уровне достаточном для прочтения и осознания смысла и значения Договора и всех Приложений к нему; - прочитал условия Договора и Приложений к нему, осознал значение и смысл указанных документов, согласен с их содержанием и обязуется выполнять установленные ими требования, а также понимает все последствия своих действий по присоединению к настоящему Договору и дальнейшему пользованию Сервисом SOTA; - предоставил Арендодателю при присоединении к настоящему Договору полные, действительные и достоверные персональные данные; - соответствует всем требованиям, предъявляемым к нему Договором и Приложениями; - согласен с обработкой своих персональных данных Арендодателем в соответствии с Договором и действующим законодательством РФ; - согласен с тем, что размер нанесенных Арендодателю убытков, возникших в результате нарушения Пользователем любых его гарантий и обязательств по настоящему Договору, определяется единолично Арендодателем и по его усмотрению, и безусловно соглашается возмещать Арендодателю такие убытки.
2.7. При использовании Сервиса SOTA и ТС Пользователь обязуется соблюдать требования действующего законодательства Российской Федерации, в том числе ПДД, правила парковки, а также условия Договора и приложений к нему, пользоваться ТС с надлежащей заботой и добросовестностью.
2.8. Ознакомление с условиями настоящего Договора должно быть произведено Пользователем до момента начала использования Сервиса SOTA, при этом текст настоящего Договора будет доступен Пользователю на Сайте Арендодателя и/или в Приложении SOTA. Пользователь, своевременно не ознакомившийся с условиями Договора, принимает на себя все риски связанных с этим неблагоприятных последствий.

3. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
3.1. Арендодатель обязуется предоставлять Пользователю Сервис SOTA на условиях настоящего Договора, а Пользователь обязуется пользоваться Сервисом SOTA и ТС в соответствии с положениями настоящего Договора и Приложений к нему, и своевременно и в полном объеме оплачивать платежи, предусмотренные настоящим Договором и Тарифами.

4. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
4.1. Права Пользователя:
4.1.1. Требовать от Арендодателя исполнения им своих обязательств по Договору;
4.1.2. Пользоваться Сервисом SOTA, использовать арендованное ТС в соответствии с условиями Договора, Приложений и требованиями действующего законодательства Российской Федерации;
4.2. Обязанности Пользователя:
4.2.1. Принять в соответствии с условиями настоящего Договора и бережно использовать ТС в строгом соответствии с настоящим Договором и Приложениями, инструкциями и рекомендациями Арендодателя, в том числе, Службы поддержки, принимать все возможные меры к предотвращению нанесения ущерба ТС;
4.2.2. Обеспечивать сохранность ТС и Имущества присоединенного к ТС.
4.2.3. При пользовании ТС соблюдать Правила дорожного движения Российской Федерации и иные требования действующего законодательства РФ;
4.2.4. Своевременно, в соответствии с условиями настоящего Договора, вносить любые платежи, предусмотренные Договором и Приложениями к нему, обеспечивать остаток денежных средств на банковской карте в количестве, достаточном для осуществления всех платежей, предусмотренных настоящим Договором и Приложениями к нему;
4.2.5. По окончании использования ТС, пользователь обязан сделать фотографии ТС и разместить их в приложении SOTA.
4.2.6. Принимать надлежащие меры для защиты и сохранения в тайне информации, используемой для Авторизации в Приложении SOTA и/или на Сайте, включая логин и пароль, от несанкционированного использования другими лицами и незамедлительно сообщать Арендодателю соответствующую информацию в случае обнаружения факта такого использования. Пользователь несет все риски неблагоприятных последствий, связанных с отсутствием такого сообщения;
4.2.7. Использовать Сайт, Приложение SOTA только в личных некоммерческих целях, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности Пользователем;
4.2.8. Самостоятельно отслеживать изменения условий Договора и Приложений к нему, а также изменения Территории использования Сервиса SOTA на Сайте и/или в Приложении SOTA. При несогласии с ними пользователь обязуется немедленно расторгнуть настоящий договор и прекратить использование Сервиса SOTA;
4.2.9. Иметь при себе все необходимые разрешения, документы (в т.ч. паспорт, и т.д.), которые могут потребоваться Пользователю в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации при пользовании Сервисом SOTA;
4.2.10. Не использовать никакие технологии и не предпринимать никаких действий, которые могут нанести вред Сайту и/или Приложению SOTA, интересам и имуществу Арендодателя;
4.2.11. По окончании использования ТС оставить его в соответствии с настоящим Договором и Приложениями, со всем Имуществом, присоединенном к ТС в не запрещенном для размещения месте, не перегораживая выходы из здания и не занимая большого пространства на тротуарах;
4.2.12. Пользователь не вправе распоряжаться ТС никаким образом (в том числе, передавать в субаренду, отдавать в залог, продавать и т.п.), передавать каким-либо третьим лицам свои права по настоящему Договору, а также производить какие-либо улучшения/ухудшения в ТС, изменять какие-либо технические монтировать (демонтировать) какое-либо оборудование, устройства, осуществлять ремонт (независимо от степени сложности) или организовывать его осуществление третьими лицами, если такие действия не согласованы со Службой поддержки;
4.2.13. При возникновении случая ДТП по вине Пользователя или обоюдной вине Пользователя и иного (иных) участника(ов) дорожно-транспортного движения, а также иного случая повреждения, в безусловном порядке и в полном объеме возместить Арендодателю причиненный вред.
4.2.17. При использовании Сервиса SOTA своевременно, самостоятельно и за свой счет обеспечивать наличие на счету мобильного телефона и/или иного Устройства Пользователя денежных средств в количестве, достаточном для использования мобильного интернета, а также для совершения входящих и исходящих вызовов;
4.2.18. Соблюдать иные положения действующего законодательства Российской Федерации, положения настоящего Договора и требования Арендодателя.
4.3. Права Арендодателя:
4.3.1. Требовать от Пользователя исполнения обязательств по Договору;
4.3.2. Осуществлять списание с банковской карты Пользователя денежных средств в оплату денежных обязательств Пользователя перед Арендодателем в соответствии с Договором и Приложениями к нему, в том числе, в случаях, предусмотренных Договором, в безакцептном порядке (без получения дополнительного согласия Пользователя);
4.3.3. Определять и в любой момент изменять порядок и правила пользования Сервисом SOTA и использования ТС с соблюдением процедуры, предусмотренной настоящим Договором;
4.3.4. Проводить различные промо и маркетинговые акции с размещением правил и условий таких акций на Сайте и/или в Приложении SOTA;
4.3.5. В случае возникновения подозрений в недобросовестности Пользователя (в частности, подозрений в попытке хищения ТС, невозможности списания денежных средств за предоставленные услуги или недостаточности таких средств и пр.) заблокировать возможность пользования Сервисом SOTA полностью или частично;
4.3.6. Уступить свои права по взысканию задолженностей, образовавшихся за Пользователем по настоящему Договору, любым третьим лицам, в соответствии с действующим законодательством РФ без согласия Пользователя, но с уведомлением Пользователя о такой уступке;
4.3.7. Осуществлять исходящие вызовы Пользователю и отправлять голосовые и иные сообщения уведомительного характера, содержащие информацию о состоянии задолженности, иную информацию, касающуюся предоставления Сервиса SOTA, информацию об изменениях условий Договора (в т.ч. Тарифов), о новых услугах, новости, а также сообщения рекламного характера на номер мобильного телефона Пользователя, указанный при Регистрации (или на иные номера, сообщенные Пользователем Арендодателю на условиях настоящего Договора), а также направлять всю вышеуказанную информацию на адрес электронной почты, указанный в Приложении SOTA (или на иной электронный адрес, сообщенный Пользователем Арендодателю на условиях настоящего Договора);
4.3.8. Имеет иные права, установленные Договором и вытекающие из существа обязательств по Договору.

5. ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ
5.1. За пользование Сервисом SOTA Пользователь уплачивает Арендодателю вознаграждение согласно Тарифам.
5.2. Расчет стоимости пользования Сервисом SOTA, происходящий в момент изменения Тарифов, производится на основании Тарифов, действующих на момент начала оказания соответствующей услуги, предусмотренной Сервисом SOTA. Арендодатель вправе при расчете округлить итоговую сумму до целых рублей в большую сторону.
5.3. Платежи по Договору осуществляются посредством списания денежных средств с банковской карты Пользователя. Арендодатель вправе привлекать к осуществлению процесса приема платежей агентов (платежные системы). В случае образования задолженности Пользователя перед Арендодателем, последний имеет право произвести полное или частичное погашение указанной задолженности за счет средств, внесенных Пользователем в качестве залога и (или) депозита.
5.4. В случае успешного прохождения Пользователем процесса Регистрации на Сайте и/или в Приложении SOTA Пользователь должен привязать (ввести данные) к Сервису SOTA свои банковские карты (привязка чужой карты ведет к блокировке Пользователя, Пользователь вправе привязывать только те банковские карты, держателем которых он является, при невыполнении данного условия Пользователь за свой счет возмещает все списания фактическому держателю карты), которые автоматически интегрируются с Сервисом SOTA и с которых будут списываться денежные средства в счет платежей, предусмотренных Договором. Допускается использование банковских карт только тех платежных систем, которые указаны на Сайте и/или в Приложении SOTA, с наличием возможности совершения интернет-платежей. Возможность совершения интернет-платежей обеспечивается Пользователем самостоятельно через банк-эмитент банковской карты. Денежные средства в счет платежей, предусмотренных Договором, с любых карт, привязанных Пользователем к Сервису SOTA, могут быть списаны Арендодателем при недостаточности средств либо невозможности списания с основной банковской карты, указанной (выбранной) и привязанной Пользователем к Сервису SOTA.
5.5. Списание денежных средств с банковской карты Пользователя осуществляется в размерах, предусмотренных действующими Тарифами и иными условиями Договора. Списание денежных средств осуществляется немедленно в момент аренды ТС Пользователем, нарушении Пользователем условий Договора (штрафы) и в иных случаях и в иные моменты, установленные Договором и Приложениями. Арендодатель вправе уведомлять Пользователя о факте списания денежных средств во всех случаях, однако, Пользователь обязуется самостоятельно обеспечить подключение услуги sms-информирования о списаниях с карты через банк-эмитент банковской карты и самостоятельно отслеживать указанные списания.
5.6. Арендодатель вправе производить списание с банковской карты Пользователя причитающихся ему платежей в любой момент до наступления момента завершения аренды.
5.7. В случае недостаточности денежных средств на банковской карте Пользователя, Арендодатель уведомляет об этом Пользователя посредством отображения информации в личном кабинете Пользователя на Сайте и/или в Приложении SOTA (push-уведомления), а также при попытке воспользоваться какими-либо услугами в рамках Сервиса SOTA. Пользователь обязуется погасить возникшую задолженность в течение 24 часов с момента направления уведомления Арендодателем, обеспечив достаточный для проведения списания остаток средств на банковской карте, при этом до момента погашения возникшей задолженности Арендодатель вправе присвоить Пользователю статус должника и заблокировать ему доступ к Сервису SOTA полностью или в части (о такой блокировке Арендодатель уведомляет Пользователя любым удобным для Арендодателя способом).
5.8. В совершении платежей с использованием банковской карты Пользователю может быть отказано в случаях, предусмотренных законодательством и настоящим Договором, в частности, в случае отсутствия опции банковской карты на совершение интернет-платежей; недостаточности средств на банковской карте; неверном вводе данных банковской карты; истечении срока действия банковской карты и т.д.
5.9. В случае неисполнения Пользователем обязательств по оплате, предусмотренных настоящим Договором (в том числе, настоящим разделом Договора), Арендодатель вправе направить соответствующие сведения (включая персональные данные Пользователя) в уполномоченные органы для привлечения Пользователя к административной ответственности, а также в организации, осуществляющие взыскание денежных средств.
5.10. В случае ошибочного списания денежных средств с банковской карты Пользователя Пользователь вправе обратиться к Арендодателю по адресу team@sota.world или по телефону в Службу поддержки Арендодатель вправе потребовать от Пользователя предоставить копию паспорта и документов, подтверждающих ошибочное списание (выписки со счета и пр.). Арендодатель не позднее 10 (десяти) рабочих дней рассматривает данное обращение и принимает по нему меры, за исключением случаев, когда денежные средства Пользователя были списаны в соответствии с Договором и/или Приложениями. Возврат денежных средств осуществляется на банковский счет Пользователя, с которого было произведено списание, в течение 30 (тридцати) рабочих дней, если более длительный срок не установлен внутренними банковскими процедурами. Порядок возврата денежных средств регулируется правилами международных платежных систем. Возврат наличными денежными средствами не допускается.
5.11. Данные банковских карт Пользователей хранятся непосредственно агентом Арендодателя по сбору платежей (платежных систем). Оплата осуществляется в соответствии с Правилами международных платежных систем, при этом (если применимо) соблюдение конфиденциальности и безопасности совершения платежа с использованием методов проверки, шифрования и передачи данных по закрытым каналам связи является обязанностью непосредственно агента Арендодателя (платежной системы). Арендодатель не принимает и не рассматривает претензии Пользователя, возникшие в связи с нарушением агентом Арендодателя (платежной системой) вышеуказанных обязательств.

6. СОГЛАСИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
6.1. Пользователь дает свое согласие на обработку Арендодателем предоставленных им (а также полученных от любых третьих лиц) своих персональных данных: ФИО, дата, месяц и год рождения, место рождения, серия и номер удостоверяющего личность документа (паспорта или иного заменяющего его документа), сведения об адресе регистрации по месту жительства, данные водительского удостоверения, контактные данные, в том числе (но не ограничиваясь) номер телефона, адрес электронной почты, данные о наличии (отсутствии) медицинских противопоказаний к использованию транспортного средства, биометрические данные (фотографии), данные о месте работы, должности, также иные персональные данные, связанные с заключением и исполнением Договора, и подтверждает, что давая такое согласие, действует по своей воле и в своих интересах.
6.2. Согласие на обработку персональных данных дается Пользователем для целей заключения и исполнения Договора, оказания Арендодателем дополнительных услуг, участия в проводимых Арендодателем акциях, опросах, исследованиях (включая, но не ограничиваясь проведением опросов, исследований посредством электронной, телефонной и сотовой связи), принятия решений или совершения иных действий, порождающих юридические последствия в отношении Пользователя или других лиц, представления Пользователю информации об оказываемых Арендодателем услугах, предоставлением Арендодателем консультационных услуг, в том числе в целях заключения Пользователем в дальнейшем договоров/соглашений с иными лицами в целях исполнения Договора, и распространяется на всю информацию, указанную в пункте 6.1 Договора.
6.3. Обработка персональных данных Пользователя осуществляется Арендодателем в объеме, который необходим для достижения каждой из вышеперечисленных целей, следующими возможными способами: сбор, запись (в том числе на электронные носители), систематизация, накопление, хранение, составление перечней, маркировка, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение, трансграничная передача персональных данных, получение изображения путем фотографирования, а также осуществление любых иных действий с персональными данными Пользователя с учетом действующего законодательства Российской Федерации. Обработка осуществляется как с помощью средств автоматизации, так и без использования таких средств.
6.4. Пользователь подтверждает, что данное им согласие на обработку персональных данных действует бессрочно с момента их предоставления Пользователем Арендодателю.
6.5. Пользователь вправе отозвать свое согласие на обработку персональных данных путем направления соответствующего письменного уведомления Арендодателю не менее чем за 60 (шестьдесят календарных) дней до момента отзыва согласия, при этом Пользователь признает и понимает, что доступ к пользованию Сервисом SOTA не будет предоставляться Арендодателем с того момента, когда Арендодатель лишился возможности обрабатывать персональные данные Пользователя.
6.6. Пользователь признает и подтверждает, что в случае необходимости предоставления персональных данных для достижения указанных выше целей третьему лицу (в том числе уполномоченным государственным органам), а равно как при привлечении третьих лиц к выполнению работ (оказанию услуг), предусмотренных Договором, передачи Арендодателем принадлежащих ему функций и полномочий иному лицу (уступке, в том числе для рассмотрения возможности уступки и принятию решения об уступке, взысканию задолженности и др.), Арендодатель вправе без получения дополнительного согласия со стороны Пользователя в необходимом объеме раскрывать для совершения вышеуказанных действий информацию о Пользователе лично (включая персональные данные) таким третьим лицам, их агентам и иным уполномоченным ими лицам, а также представлять таким лицам соответствующие документы, содержащие такую информацию, с соблюдением требований законодательства Российской Федерации. Кроме того, в случае нарушения Пользователем своих обязательств, Арендодатель вправе предоставлять персональные данные Пользователя любым организациям, объединяющим интересы арендных компаний по всему миру и формирующих списки Пользователей, систематически нарушающих свои обязательства перед арендными компаниями. Нахождение Пользователя в указанных списках может послужить основанием для отказа арендными компании в предоставлении своих услуг.
6.7. Пользователь признает и подтверждает, что согласие на обработку персональных данных Пользователя считается данным им любым третьим лицам, с учетом соответствующих изменений, и любые такие третьи лица имеют право на обработку персональных данных на основании настоящего согласия.
6.8. Пользователь признает и подтверждает, что в случае рассмотрения Арендодателем вопросов уступки прав по заключенным с Пользователем Договорам согласие на передачу его персональных данных и данных о его Договоре третьим лицам – потенциальным цессионариям для решения ими вопроса о заключении с Арендодателем договора цессии – считается предоставленным Пользователем Арендодателю. В случае уступки прав по настоящему Договору Арендодатель вправе не направлять Пользователю уведомления об этом. Настоящим Пользователь соглашается не получать каких-либо уведомлений о совершенной Арендодателем уступке в соответствии с настоящим пунктом Договора.
6.9. Пользователь дает свое согласие на получение от Арендодателя рекламных сообщений, содержащих рекламу товаров и услуг, реализуемых Арендодателем и/или его партнерами и/или иными третьими лицами, на адрес электронной почты и номер мобильного телефона (включая привязанные к нему аккаунты в мессенджерах WhatsApp, Viber, Telegram и пр.), указанные Пользователем в процессе Регистрации, а также иные адреса электронной почты и номера мобильных телефонов (включая привязанные к ним аккаунты в мессенджерах WhatsApp, Viber, Telegram и пр.), сообщенные Пользователем Арендодателю в соответствии с настоящим Договором. В случае, если Пользователь обращается к Арендодателю с требованием прекратить распространение в его адрес рекламных сообщений, Арендодатель обязуется немедленно прекратить такое распространение в отношении Пользователя, обратившегося с соответствующим требованием.
6.10. Пользователь дает согласие на списание Арендодателем или по его поручению привлеченным им агентом (платежной системой) денежных средств со своей банковской карты в счет погашения любых платежей, предусмотренных настоящим Договором и Приложениями к нему в безакцептном порядке, без получения дополнительного согласия Пользователя, в том числе, таким образом списываются вознаграждения за предоставление Сервиса SOTA, штрафы, пени, возмещение убытков, расходы и издержки Арендодателя, возникающие в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением Договора, суммы дополнительных страховок, суммы франшизы, иные суммы в случаях, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации и Договором.
6.11. Пользователь дает свое согласие на осуществление Арендодателем записи контактов (разговоров) Пользователя со Службой поддержки и предоставление такой записи третьим лицам.
6.12. Если Пользователь использует услуги по средствам Дилера компании, именно Дилер несет полную ответственность за вред, причиненный Пользователю транспортным средством (его механизмами, устройствами, а так же в случае неисправности).
6.13. При обращении Пользователя в службу поддержки, компания “СОТА”, вправе передавать все данные Пользователя (включая номер телефона, версию операционной системы, модель телефона и т.д.) компании партнеру (Дилеру), в случае, если Пользователь использует услуги Дилера компании. Данные могут быть переданы посредством электронной почты только Дилеру, услуги которого использует Пользователь.

7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
Акцептируя Настоящий договор Присоединения, Пользователь подтверждает, что он полностью ознакомился с настоящими Условиями и понял их содержание, что он согласен с Условиями.
Пользователь несет самостоятельно полную ответственность за вред, причиненный третьим лицам, их имуществу в результате использования ТС.
В случае невозможности эксплуатации ТС Пользователь обязан незамедлительно сообщить об этом в Центр поддержки пользователей и следовать инструкциям оператора. Пользователь несет самостоятельно ответственность за вред, причиненный ТС, как в Разрешенный Период Пользования, так и вне его пределов, в случае, если ТС не был своевременно возвращен.
7.1. Невозврат ТС в соответствии с правилами настоящего договора, в течение Разрешенного Периода пользования, будет считаться утратой ТС до момента его обнаружения. В случае утраты ТС, Пользователь обязуется возместить ущерб в размере восстановительной стоимости ТС в сумме 55 000 (пятьдесят пять тысяч) рублей. В случае обнаружения ТС после Разрешенного Периода Пользования, Пользователь обязуется оплатить стоимость пользования ТС до момента фактического возврата ТС Оператору Проката по предусмотренным тарифам, но не более восстановительной стоимости ТС.
7.2. В случае хищения ТС до его возврата, Пользователь незамедлительно обязуется сообщить об этом в Центр поддержки пользователей, не позднее 3 (трех) часов с момента получения ТС. При этом Пользователь должен обратиться в Полицию с заявлением о хищении имущества и получить соответствующую справку из Полиции о возбуждении уголовного дела либо об отказе в возбуждении уголовного дела. Копию справки пользователь обязан предоставить Оператору проката.
7.3. В случае обнаружения ТС, Оператор проката возвращает Пользователю списанные при утрате ТС со счета банковской карты Пользователя денежные средства за вычетом стоимости повреждений обнаруженного ТС, а также стоимости пользования ТС. Арендодатель возвращает Пользователю списанные при утрате ТС со счета банковской карты Пользователя денежные средства также в случае предоставления Оператору проката справки из Полиции.
7.4. В случае дорожно-транспортного или иного происшествия с участием Пользователя на ТС, Пользователь обязан обратиться незамедлительно в Центр поддержки пользователей. В любом случае Пользователь остается ответственным за ТС до момента возврата, либо передачи его представителю Арендодателя.
7.5. В случае причинения вреда (повреждения) ТС, Пользователь обязан возместить Арендодателю причиненный ущерб в размере, определяемом Оператором проката исходя из прейскуранта, указанного в настоящей части Условий. В случае несогласия Пользователя с произведенным расчетом, он вправе обратиться к Оператору проката для разрешения споров в порядке, предусмотренном настоящими Условиями.
7.6. Пользователь гарантирует, что он физически способен и умеет пользоваться ТС и обладает достаточным опытом для езды в городских условиях по проезжей части, по тротуарам и вело-дорожкам. Пользователь подтверждает, что введенные им при регистрации Пользователя данные соответствуют действительности, а также что Пользователю принадлежит банковская карта, указанная при регистрации Пользователя и денежных средств, находящихся на счете указанной банковской карты достаточно для оплаты услуг пользования ТС и Пользователь обязуется пополнять счет указанной карты в размере, достаточном для оплаты услуг пользования ТС. Пользователь настоящим уполномочивает банк-эмитент, выпустивший банковскую карту, указанную при регистрации Пользователя, а также процессинговый центр банка, с которым Арендодателем заключен договор эквайринга и /или платежного агента Арендодателя на списание денежных средств в размере причиненного вреда.
7.7. В случае невозврата или утраты ТС Пользователем в соответствии с правилами настоящего договора, Пользователь несет ответственность в сумме 55 000 (пятьдесят пять тысяч) рублей.

8. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
8.1. Любая переписка, телефонные и иные переговоры, имевшие место до заключения Договора, теряют юридическую силу с момента заключения Договора.
8.2. Если иное прямо не предусмотрено в Договоре, с момента заключения Договора Стороны признают юридическую силу за электронными письмами, включая прикрепленные к ним документы, направленными по электронной почте (адреса электронной почты, указанные в Договоре, и адреса электронной почты Пользователя, указанные в процессе Регистрации), соглашаются с тем, что указанные документы являются равнозначными документам, составленным на бумажных носителях и подписанных собственноручной подписью соответствующего лица.
8.3. С момента заключения Договора Стороны признают юридическую силу за документами, сообщениями и действиями, направленными и совершенными соответственно посредством использования Приложения SOTA или Сайта от имени Пользователя, а также с использованием телефонного номера, указанного Пользователем при Регистрации.
8.4. При нахождении Пользователя за пределами территории Российской Федерации или при указании Пользователем номера мобильного телефона зарубежного оператора мобильной связи при Регистрации, а также для целей получения сообщений/уведомлений, предусмотренных настоящим Договором, Пользователь принимает на себя все риски несвоевременного получения или неполучения Пользователем сообщений от Арендодателя.
8.5. Сообщения, направленные на электронную почту, считаются полученными адресатом в момент их отправки.
8.6. Пользователь обязуется уведомлять Арендодателя об изменении места жительства (регистрации), места пребывания, номера мобильного телефона, адреса электронной почты, иных данных, предоставленных Пользователем Арендодателю, о перемене имени, фамилии, изменении реквизитов документа, удостоверяющего личность, изменении реквизитов или лишении водительского удостоверения, изменении данных документа, подтверждающего право иностранного гражданина/лица без гражданства на пребывание (проживание) на территории Российской Федерации, изменении гражданства, иных персональных данных, а также об утрате вышеуказанных данных, обратившись в Службу поддержки. Арендодатель не несет ответственность за какие-либо последствия, связанные с изменением указанных в настоящем пункте Договора данных Пользователя, если Пользователь не оповестил об указанных в настоящем пункте Договора обстоятельствах Арендодателя, и/или предоставил Арендодателю неверные данные.
8.7. К правам и обязанностям сторон по настоящему договору подлежит применению право Российской Федерации.
8.8. Арендодатель вправе использовать факсимильное воспроизведение подписи уполномоченного лица Арендодателя (с помощью средств механического или иного копирования) в любых документах, в том числе в настоящем Договоре и Приложениях. Стороны признают юридическую силу за такими документами.
8.9. Поскольку настоящий Договор является смешанным и содержит элементы договоров различных видов, предусмотренных действующим гражданским законодательством РФ, к нему в соответствующих частях применяются нормы о соответствующих видах договоров.
8.10. Настоящий Договор не является договором проката и публичной офертой.
8.11. Арендодатель не несет ответственность за использование Приложения SOTA с Устройства Пользователя третьими лицами, в связи с чем все действия, совершенные с Устройства Пользователя, считаются действиями Пользователя. В случае, если какое-либо лицо получает доступ к функциональным возможностям Сайта или Приложения SOTA и возможность их использования от имени Пользователя, Пользователь обязан незамедлительно сообщить об этом Арендодателю в письменном виде (по электронной почте), либо обратившись в Службу поддержки. В противном случае все действия, совершенные от имени Пользователя с использованием Сайта или Приложения SOTA, будут расцениваться как действия, совершенные непосредственно Пользователем.
8.12. Арендодатель не несет ответственность за:        - беспрерывную работу Сайта и Приложения SOTA; - отсутствие ошибок и/или вирусов при работе Сайта и Приложения SOTA; - прерывание каналов связи и выход из строя серверной инфраструктуры на уровне магистральных каналов связи, центров обмена данными, вычислительных центров, а также линий связи регионального и местного значения; - сбои и затруднения в работе глобальной сети Интернет или отдельных её сегментов, нарушения работы систем адресации (DNS) и т.д.; - несанкционированные действия третьих лиц, имеющие в качестве цели нанесение любого вида ущерба любой из Сторон, осуществленные с помощью электронных программных и/или аппаратных средств или их комбинаций, в том числе, намеренные действия по нарушению или перегрузке каналов связи, работоспособности серверной инфраструктуры, несанкционированному доступу к управлению программными комплексами и доступу к конфиденциальной информации (взломы, DDOS атаки, распространение вредоносного программного кода, вывод из строя программно-аппаратных средств и т.д.) Пользователь соглашается и подтверждает, что использует Сайт и/или Приложение SOTA исключительно на свой собственный риск.
8.14. Настоящий Договор составлен на русском языке.

9. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ И ПОДСУДНОСТЬ
9.1. Все споры и разногласия разрешаются Сторонами путем переговоров и в претензионном порядке. Срок рассмотрения и ответа на претензию Стороной - 10 (десять) календарных дней с момента получения. Претензии со стороны Арендодателя могут быть направлены посредством электронной почты.
9.2. В случае, если Стороны не пришли к решению посредством переговоров и обмена претензиями в течение вышеуказанного срока, споры и разногласия передаются на разрешение суда по месту нахождения Компании.

10. РЕКВИЗИТЫ АРЕНДОДАТЕЛЯ
ООО «СОТА»
162602, Вологодская Обл, г. Череповец, Карла Либкнехта, дом 40, офис 9
ИНН/КПП 3528323904/352801001
ОГРН 123500028973
р/счет 40702810112000017486
ВОЛОГОДСКОЕ ОТДЕЛЕНИЕ N8638 ПАО СБЕРБАНК
Кор/счет 30101810900000000644
БИК 041909644

Генеральный̆ директор: Соколов И.Г.