ПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКОЕ СОГЛАШЕНИЕ

Настоящее Пользовательское соглашение является публичной офертой (далее - Соглашение) и адресовано от Компании любому полностью правоспособному и дееспособному физическому лицу, отвечающему требованиям настоящего Соглашения и Договора присоединения, намеревающегося стать (являющемуся) клиентом Сервиса, (далее - Пользователь). Соглашение регулирует отношения по использованию Сервисов Сайта и Приложения, а также, в применимой части - отношения по предоставлению Компанией и использованию Пользователем Сервиса, и является соглашением Компании и Пользователя с момента осуществления Пользователем Регистрации. Перед использованием Сервисов Сайта и Приложения обязательно внимательное прочтение Пользователем настоящего Соглашения и безоговорочное принятие всех его условий.

1. ТЕРМИНЫ И ОПРЕДЕЛЕНИЯ
В настоящем Соглашении используются следующие термины, имеющие определенное ниже значение. В случае, если в Соглашении используются термины и понятия, не определенные в настоящем разделе, они имеют значения, которые обычно придаются им в соответствующей отрасли/сфере.
1.1. Компания – совокупность юридических лиц, являющихся оферентом по настоящему Соглашению: ООО «СОТА» (ОГРН 123500028973, ИНН 3528323904, адрес местонахождения: 162602, Вологодская Обл, г. Череповец, Карла Либкнехта, дом 40, офис  9.)
1.2. Пользователь - физическое лицо, отвечающее требованиям настоящего Соглашения, Договора присоединения, прошедшее процедуры Регистрации/ авторизации и безоговорочно принявшее настоящее Соглашение в соответствии с его требованиями. Для целей настоящего Соглашения и в зависимости от контекста, под Пользователем может пониматься физическое лицо, отвечающее требованиям настоящего Соглашения, но еще не прошедшее (не завершившее) процедуру Регистрации и не принявшее настоящее Соглашение (потенциальный клиент Компании).
1.3. Сайт – https://sota.world. Сайт предоставляет Пользователю возможность изучить информацию о компании и ее услугах, а также скачать приложение для поиска и бронирования Электросамокатов, и к использованию иного функционала Сайта, доступного на момент обращения к нему.
1.4. Приложение – программное приложение для Устройств, являющееся интеллектуальной собственностью соответствующей Компании, предоставляющее Пользователю возможность Регистрации/ авторизации, а также (для зарегистрированного и авторизованного Пользователя) возможность использования соответствующего Сервиса.
1.5. Устройство - электронное устройство Пользователя, подключенное к сети Интернет, работающее на базе операционных систем iOS или Android, дающее Пользователю возможность Регистрации/ авторизации, а также (в зависимости от функциональных возможностей Устройства) возможность пользования Сервисом посредством Приложения и/или Сайта. Устройства включают, без ограничений, компьютеры (в том числе, ноутбук/лэптоп, деск- топ, компьютеры Macintosh), мобильные телефоны (включая смартфоны и коммуникаторы), КПК (включая устройства типа «планшет»).
1.6. Сервис – комплексная услуга Компании, предоставляемая зарегистрированным и авторизованным Пользователям с помощью Приложения или Сайта в режиме двадцать четыре часа, семь дней в неделю, без выходных и праздничных дней, заключающаяся в предоставлении Пользователям возможности поиска (выбора) и бронирования доступных Электросамокатов, аренды (временного владения и пользования) Электросамокатов на условиях личного управления Пользователем, ожидания, отмены аренды, доставки Электросамоката к Пользователю, поиска Электросамоката на парковке, и иных услуг, предусмотренных функционалом Приложения и/или Сайта, либо оказываемых Компанией через Службу поддержки.
1.7. Договор присоединения - договор Компании и Пользователя, включая все приложения и дополнения к нему, текст которого размещен на Сайте и в Приложении, регулирующий отношения по предоставлению Компанией и использованию Пользователем Сервиса. Заключение Договора присоединения между Компанией и Пользователем осуществляется путем присоединения Пользователя к определенным Компанией и изложенным в Договоре присоединения условиям в соответствии со статьей 428 Гражданского кодекса Российской Федерации. Договор присоединения считается заключенным с даты завершения Регистрации Пользователя на Сайте или в Приложении (с даты успешной Регистрации), в обязательном порядке сопровождающейся безоговорочным принятием Пользователем условий настоящего Соглашения.
1.8. Регистрация Пользователя – совершение Пользователем, заинтересованным в использовании Сервиса, и Компанией определенного набора действий, зафиксированного в настоящем Соглашении, а также в Договоре присоединения, в Приложении и/или на Сайте.
1.9. Авторизация Пользователя - осуществление определенного набора действий, зафиксированных в настоящем Соглашении, а также в Договоре присоединения, в Приложении или на Сайте, в целях идентификации зарегистрированного Пользователя для последующего пользования Сервисом посредством Приложения и/или Сайта.
1.10. Служба поддержки – структурное подразделение Компании, осуществляющее в режиме двадцать четыре часа, семь дней в неделю, без выходных и праздничных дней, консультационную поддержку Пользователей, помощь Пользователям и их информирование в процессе предоставления использования Сервисов Сайта и Приложения, а также в процессе предоставления Компанией Сервиса. Поддержка и информирование осуществляются при обращении Пользователя в Службу поддержки по телефону, указанному в соответствующем Сайте и Приложении.
1.11. Сервисы Сайта и Приложения – все доступные Пользователю на момент обращения функциональные возможности и ресурсы Сайта и Приложения, включая возможности Регистрации и авторизации, а также возможности пользования Сервисом, в зависимости от уровня доступа Пользователя на данный момент времени (до прохождения Регистрации, после начала процедуры Регистрации, после заключения Договора присоединения).
1.12. Политика конфиденциальности – документ, размещенный на Сайте и в Приложении, регулирующий цели, способы и порядок получения, обработки и хранения информации о Пользователе для предоставления доступа к Сервисам Сайта и Приложения, а также для предоставления Сервиса.
1.13. Термины, употребляемые по тексту настоящего Соглашения в единственном числе, могут подразумевать множественное число, и наоборот.

2. ПРЕДМЕТ СОГЛАШЕНИЯ И ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ
2.1. В соответствии с настоящим Соглашением Компания предоставляет Пользователю отзывное неисключительное право пользования Сервисами Сайта и Приложения без взимания с Пользователя дополнительной оплаты. Компания предоставляет Пользователю право использовать Сервисы Сайта и Приложения в объеме, соответствующем уровню доступа Пользователя на данный момент времени (до прохождения Регистрации, после начала процедуры Регистрации, после заключения Договора присоединения).
2.2. Использование Сервисов Сайта и Приложения допускается только способами, предусмотренными настоящим Соглашением и Договором присоединения (после его заключения).
2.3. Пользователь гарантирует, что не будет использовать Сервисы Сайта и Приложения с нарушением требований действующего законодательства, условий настоящего Соглашения, а в случае заключения Договора присоединения – также условий Договора присоединения; в целях причинения вреда Компании или третьим лицам.
2.4. О наличии ошибок или неполадок, возникших в процессе использования Сервисов Сайта или Приложения Пользователь сообщает в Службу поддержки.
2.5. Сервисы Сайта и Приложения могут быть использованы Пользователем для:
2.5.1. получения информации о Компании, ее партнерах, ознакомления с услугами, оказываемыми Компанией, ее партнерами;
2.5.2. совершения действий, направленных на заключение Договора присоединения (Регистрация);
2.5.3. совершения действий, направленных на исполнение Договора присоединения (авторизация и пользование Сервисом).
2.6. В случае заключения Договора присоединения к отношениям по использованию Сайта и Приложения применяются также положения Договора присоединения (в том числе в части функциональных возможностей Сайта и Приложения в целях исполнения Договора присоединения).
3. РЕГИСТРАЦИЯ И АВТОРИЗАЦИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
3.1. Использование Сервисов Сайта и Приложения возможно только при условии Регистрации Пользователя на Сайте или в Приложении и авторизации соответственно на Сайте или в Приложении в соответствии с установленной настоящим Соглашением, а также Сайтом или Приложением последовательностью действий.
3.2. Для Регистрации Пользователя в Приложении, Пользователь самостоятельно совершает загрузку (скачивание) на Устройство Приложения с использованием магазинов приложений AppStore (itunes.apple.com) и / или Google Play (play.google.com) и / или  AppGallery (appgallery.huawei.com) в сети Интернет. Для Регистрации Пользователя на Сайте, Пользователь осуществляет вход на Сайт.
3.3. В случае если Пользователь при Регистрации предоставляет недостоверную информацию или нечитаемую информацию, либо если у Компании есть основания полагать, что представленная Пользователем информация недостоверна, Компания вправе по своему усмотрению заблокировать доступ Пользователя к использованию Сервисов Сайта и/или Приложения. Кроме того, Компания вправе отказать Пользователю в Регистрации без объяснения причин на любом этапе.
3.4. По окончании Регистрации Пользователя, авторизация Пользователя, подразумевающая возможность использования Сайта и/или Приложения и пользования Сервисом в полном объеме, осуществляется путем введения логина и пароля в личном кабинете на Сайте и/или в Приложении.
3.5. Пользователь обязуется сохранять в тайне логин и пароль, а также иные данные, посредством которых может быть получен доступ к Сервисам Сайта и/или Приложению от имени Пользователя. В случае утраты логина, пароля, или при наличии оснований полагать, что этими данными (а также иными данными) завладело третье лицо, Пользователь обязан с использованием контактных данных, указанных им при Регистрации, подать Компании запрос (путем отправки на электронный адрес Компании team@sota.world, либо обратившись в Службу поддержки) о блокировании доступа в личный кабинет, после чего сгенерировать другой пароль, а по согласованию с Компанией, также логин. Запрос о блокировании доступа в личный кабинет рассматривается Компанией в течение 1 (одного) часа с момента направления запроса. Все риски, вытекающие из невыполнения данного обязательства Пользователем, лежат на Пользователе.
3.6. По окончании Регистрации все вызовы в Службу поддержки осуществляются Пользователем с номера мобильного телефона, указанного при заполнении анкеты, либо иного номера телефона при условии предоставления Пользователем дополнительных данных по запросу сотрудника Службы поддержки.
3.7. В случае успешного прохождения Пользователем процесса Регистрации на Сайте и/или в Приложении Пользователь должен привязать (ввести данные) к Сервису свои банковские карты, которые автоматически интегрируются с Сервисом и с которых будут списываться денежные средства в счет платежей̆, предусмотренных Договором присоединения. Допускается использование банковских карт только тех платежных систем, которые указаны на Сайте и/или в Приложении, с наличием возможности совершения интернет-платежей̆. Возможность совершения интернет-платежей обеспечивается Пользователем самостоятельно через банк-эмитент банковской карты. Денежные средства в счет платежей, предусмотренных Договором, с любых карт, привязанных Пользователем к Сервису, могут быть списаны Компанией при недостаточности средств либо невозможности списания с основной банковской карты, указанной (выбранной) и привязанной Пользователем к Сервису. Пользователь вправе привязывать только те банковские карты, держателем которых он является, при невыполнении данного условия Пользователь за свой счет возмещает все списания фактическому держателю карты.
3.8. При привязке Пользователем каждой банковской карты, а также перед каждым началом использования Сервиса, производится проверка положительного баланса на банковской карте Пользователя, для чего производится списание денежной суммы в размере не более 2 (двух) рублей, с возвратом ее на банковскую карту Пользователя в течение 24 часов с момента списания.

4. ЗАЯВЛЕНИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ.
4.1. Принимая условия настоящего Соглашения, Пользователь заявляет, что он: - владеет русским языком на уровне, достаточном для прочтения и осознания смысла и значения настоящего Соглашения; - прочитал условия Соглашения, осознал значение и смысл указанного документа, согласен с его содержанием и принимает его без каких-либо оговорок, условий и изъятий и обязуется выполнять установленные им требования, нести ответственность за неисполнение/ненадлежащее исполнение изложенных в нем требований и условий, а также понимает все последствия своих действий по Регистрации, пользованию Сервисами Сайта и Приложения, Сервисом; - прочитал Политику конфиденциальности, осознал значение и смысл указанного документа, согласен с его содержанием; - предоставил Компании при Регистрации полные, действительные и достоверные данные (в том числе, персональные данные); - соответствует всем требованиям, предъявляемым к нему настоящим Соглашением и Договором присоединения, в частности, обладает правом управления транспортными средствами в соответствии с требованиями действующего законодательства РФ, у него отсутствуют предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации противопоказания для управления транспортными средствами, его возраст составляет не менее 18 (восемнадцати) лет, он соответствует требованиям, предъявляемым действующим законодательством Российской Федерации к лицу, которое вправе управлять транспортными средствами. Указанные требования к Пользователю не являются исчерпывающими. Компания вправе отказать в Регистрации, а также не заключать Договор присоединения с лицом, не соответствующим указанным требованиям, равно как в случае, если у Компании есть основания полагать, что Пользователь может допустить нарушение настоящего Соглашения, Договора присоединения; - согласен с размещением в Электросамокате любого оборудования, позволяющего отследить и зафиксировать точные координаты Электросамоката, а также нарушения обязательств по Договору присоединения со стороны Пользователя; - согласен с тем, что размер нанесенных Компании убытков, возникших в результате нарушения Пользователем любых его гарантий и обязательств по настоящему Соглашению, Договору присоединения определяется единолично Компанией и по ее усмотрению, и безусловно соглашается возмещать Компании такие убытки; - согласен с тем, что настоящее Соглашение может быть изменено Компанией без каких-либо уведомлений со Стороны Компании, и обязуется самостоятельно отслеживать соответствующие изменения настоящего Соглашения. Новая редакция настоящего Соглашения или изменения вступают в силу с момента их размещения на Сайте или в Приложении; - согласен на получение от Компании любых уведомлений, сообщений, информации и рассылок в любом формате, при условии соответствия их содержания требованиям действующего законодательства РФ;  - признает юридическую силу за документами, направленными Компанией посредством Сайта или Приложения как за собственноручно подписанными документами, за действиями, совершенными посредством Сайта или Приложения; - признает, что средства идентификации, используемые Компанией, являются достаточными для установления лица, от которого исходят соответствующие документы и действия; - подтверждает, что к отношениям в соответствии с настоящим Соглашением неприменимы положения законодательства о РФ защите прав потребителей.
4.2. Ознакомление с условиями настоящего Договора должно быть произведено Пользователем до момента проставления галочки в чек-боксе «Я согласен с условиями и принимаю Пользовательское соглашение» (на Сайте) или нажатия кнопки «Принять» в Приложении. Пользователь, своевременно не ознакомившийся с условиями настоящего Соглашения, принимает на себя все риски связанных с этим неблагоприятных последствий.

5. СОГЛАСИЯ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
5.1. Пользователь дает свое согласие на обработку Компанией предоставленных им (а также полученных от любых третьих лиц) своих персональных данных: ФИО, дата, месяц и год рождения, место рождения, серия и номер удостоверяющего личность документа (паспорта или иного заменяющего его документа), сведения об адресе регистрации по месту жительства, контактные данные, в том числе (но не ограничиваясь) номер телефона, адрес электронной почты, данные о наличии (отсутствии) медицинских противопоказаний к использованию транспортного средства, биометрические данные (фотографии), данные о месте работы, должности, также иные персональные данные, и подтверждает, что, давая такое согласие, действует по своей воле и в своих интересах.
5.2. Согласие на обработку персональных данных дается Пользователем для целей заключения и исполнения настоящего Соглашения, заключения и исполнения Договора присоединения, оказания дополнительных услуг, участия в проводимых Компанией акциях, опросах, исследованиях (включая, но не ограничиваясь проведением опросов, исследований посредством электронной, телефонной и сотовой связи), принятия решений или совершения иных действий, порождающих юридические последствия в отношении Пользователя или других лиц, представления Пользователю информации об оказываемых Компанией услугах, предоставлением Компанией консультационных услуг, и распространяется на всю информацию, указанную в пункте 5.1 Соглашения.
5.3. Обработка персональных данных Пользователя осуществляется Компанией в объеме, который необходим для достижения каждой из вышеперечисленных целей, следующими возможными способами: сбор, запись (в том числе на электронные носители), систематизация, накопление, хранение, составление перечней, маркировка, уточнение (обновление, изменение), извлечение, использование, передача (распространение, предоставление, доступ), обезличивание, блокирование, удаление, уничтожение, трансграничная передача персональных данных, получение изображения путем фотографирования, а также осуществление любых иных действий с персональными данными Пользователя с учетом действующего законодательства Российской Федерации. Обработка осуществляется как с помощью средств автоматизации, так и без использования таких средств.
5.4. Пользователь подтверждает, что данное им согласие на обработку персональных данных действует бессрочно с момента их предоставления Пользователем Компании.
5.5. Пользователь вправе отозвать свое согласие на обработку персональных данных путем направления соответствующего письменного уведомления Компании не менее чем за 60 (шестьдесят календарных) дней до момента отзыва согласия, при этом Пользователь признает и понимает, что доступ к пользованию Сервисами Сайта и Приложения, Сервису не будет предоставляться Компанией с того момента, когда Компания лишилась возможности обрабатывать персональные данные Пользователя.
5.6. Пользователь признает и подтверждает, что в случае необходимости предоставления персональных данных для достижения указанных выше целей третьему лицу (в том числе уполномоченным государственным органам), а равно как при привлечении третьих лиц к выполнению работ (оказанию услуг), предусмотренных Договором присоединения, передачи Компанией принадлежащих ей функций и полномочий иному лицу (уступке, в том числе для рассмотрения возможности уступки и принятию решения об уступке, взысканию задолженности и др.), Компания вправе без получения дополнительного согласия со стороны Пользователя в необходимом объеме раскрывать для совершения вышеуказанных действий информацию о Пользователе лично (включая персональные данные) таким третьим лицам, их агентам и иным уполномоченным ими лицам, а также представлять таким лицам соответствующие документы, содержащие такую информацию, с соблюдением требований законодательства Российской Федерации.
5.7. Пользователь признает и подтверждает, что согласие на обработку персональных данных Пользователя считается данным им любым третьим лицам, с учетом соответствующих изменений, и любые такие третьи лица имеют право на обработку персональных данных на основании настоящего согласия.
5.8. Пользователь признает и подтверждает, что в случае рассмотрения Компанией вопросов уступки прав по заключенным с Пользователем соглашениям, согласие на передачу его персональных данных и данных о его соглашениях третьим лицам – потенциальным цессионариям для решения ими вопроса о заключении с Компанией договора цессии – считается предоставленным Пользователем Компании. В случае уступки прав по настоящему Соглашению Компания вправе не направлять Пользователю уведомления об этом. Настоящим Пользователь соглашается не получать каких-либо уведомлений о совершенной Компанией уступке в соответствии с настоящим пунктом Соглашения.
5.9. Пользователь дает свое согласие на получение от Компании рекламных сообщений, содержащих рекламу товаров и услуг, реализуемых Компанией и/или ее партнерами и/или иными третьими лицами, на адрес электронной почты и номер мобильного телефона (включая привязанные к нему аккаунты в мессенджерах WhatsApp, Viber, Telegram и пр.), указанные Пользователем в процессе Регистрации, а также иные адреса электронной почты и номера мобильных телефонов (включая привязанные к ним аккаунты в мессенджерах WhatsApp, Viber, Telegram и пр.), сообщенные Пользователем Компании в соответствии с настоящим Соглашением, Договором присоединения. В случае, если Пользователь обращается к Компании с требованием прекратить распространение в его адрес рекламных сообщений, Компания обязуется немедленно прекратить такое распространение в отношении Пользователя, обратившегося с соответствующим требованием.
5.10. Пользователь дает согласие на списание Компанией или по ее поручению привлеченным ею агентом (платежной системой) денежных средств со своей банковской карты в счет погашения любых платежей, предусмотренных Договором присоединения в безакцептном порядке, без получения дополнительного согласия Пользователя, в том числе, таким образом списываются вознаграждения за предоставление Сервиса, штрафы, пени, возмещение убытков, расходы и издержки Компании, возникающие в связи с неисполнением или ненадлежащим исполнением Договора присоединения, суммы дополнительных страховок, суммы франшизы, иные суммы в случаях, предусмотренных действующим законодательством Российской Федерации и Договором присоединения.
5.11. Пользователь дает свое согласие на осуществление Компанией записи контактов (разговоров) Пользователя со Службой поддержки и предоставление такой записи третьим лицам.
5.12. Пользователь дает свое согласие на то, чтобы Компания и/или ее партнеры (платежные системы) в течение срока действия Соглашения хранили данные банковского счета и/или банковской карты Пользователя, посредством которых Пользователь осуществляют оплату Сервиса.

6. ГАРАНТИИ, ОБЯЗАННОСТИ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ
6.1. Пользователь гарантирует, что он будет использовать Сайт, Приложение, Сервисы Сайта и Приложения только в личных некоммерческих целях, не связанных с осуществлением предпринимательской деятельности и только в соответствии с условиями настоящего Соглашения и Договора присоединения.
6.2. Пользователь гарантирует, что не будет осуществлять Регистрацию от имени другого лица и/или передавать регистрационные данные третьим лицам.
6.3. Пользователь гарантирует, что он является держателем всех банковских карт, привязанных им к Сайту, Приложению, Сервису.
6.4. Пользователь понимает и соглашается, что для надлежащего использования Сервисов Сайта и Приложения, он сам должен обеспечить надлежащую скорость интернет-подключения Устройств. Пользователь перед использованием Сервисов Сайта и Приложения должен самостоятельно убедиться в том, что его Устройство обладает необходимыми для этого характеристиками. Все вопросы приобретения прав доступа в Интернет, покупки и наладки для этого соответствующих Устройств и программных продуктов решаются Пользователем самостоятельно и за свой счет и не подпадают под действие Соглашения.
6.5. Пользователь несет ответственность за все действия, осуществляемые им на Сайте и в Приложении.
6.6. Пользователь не должен допускать использование любым третьим лицом логина, пароля Пользователя. Компания не отвечает за возможный ущерб, потерю или порчу данных, которые могут произойти из-за нарушения Пользователем данного положения. Пользователь обязуется принимать надлежащие меры для защиты и сохранения в тайне информации, используемой для авторизации в Приложении и/или на Сайте, включая логин и пароль, от несанкционированного использования другими лицами и незамедлительно сообщать Компании соответствующую информацию в случае обнаружения факта такого использования. Пользователь несет все риски неблагоприятных последствий, связанных с отсутствием такого сообщения.
6.7. Пользователь обязуется самостоятельно отслеживать изменения условий настоящего Соглашения на Сайте и/или в Приложении.
6.8. Пользователь обязуется не использовать никакие технологии и не предпринимать никаких действий, которые могут нанести вред Сайту и/или Приложению, интересам и имуществу Компании.
6.9. Помимо принятия настоящего Соглашения, для использования Сервиса Пользователь должен совершить предусмотренные Договором присоединения действия, направленные на заключение Договора присоединения.
6.10. Пользователь обязуется соблюдать иные положения действующего законодательства Российской Федерации, положения настоящего Соглашения и законные требования Компании.
6.11. В случае, если в связи с нарушением Пользователем условий настоящего Соглашения Компания понесла убытки, в том числе в результате предъявления к Компании третьими лицами претензий, исков, Пользователь обязуется урегулировать такие претензии и иски собственными силами и за свой счет, и возместить Компании вызванные несоблюдением Пользователем условий настоящего Соглашения убытки в полном объеме.
6.12. За неисполнение или ненадлежащее исполнение своих обязательств по настоящему Соглашению и Договору присоединения, Пользователь несет ответственность в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации, настоящим Соглашением и Договором присоединения.
6.13. Пользователь обязуется в случае смены номера мобильного телефона, и иных данных (данных паспорта, места регистрации т.д.), указанных при Регистрации, сообщить об этом Компании. Пользователь несет все риски неблагоприятных последствий, связанных с отсутствием такого сообщения.

7. ГАРАНТИИ И ОТВЕТСТВЕННОСТЬ КОМПАНИИ
7.1. Компания предоставляет Пользователю Сервисы Сайта и Приложения, а также любую информацию, содержащуюся на Сайте и/или в Приложении «как есть» без гарантий любого рода. Это означает, среди прочего, что Компания: • не несет ответственности за скорость и бесперебойную работу Сайта, Приложения, их совместимость с программным обеспечением и операционными системами Устройств Пользователя; • не несет ответственности за отсутствие ошибок и/или вирусов при работе Сайта и Приложения, прерывание каналов связи и выход из строя серверной инфраструктуры на уровне магистральных каналов связи, центров обмена данными, вычислительных центров, а также линий связи регионального и местного значения, неисполнение либо ненадлежащее исполнение своих обязательств вследствие сбоев в телекоммуникационных и/или энергетических сетях, а также недобросовестных действий третьих лиц, направленных на несанкционированный доступ и/или выведение из строя Сайта и/или Приложения. Пользователь соглашается и подтверждает, что использует Сайт и/или Приложение исключительно на свой собственный риск. • не несет ответственности за надлежащее функционирование Устройства Пользователя; • не несет ответственности за несоответствие Сервисов Сайта и Приложения, Сервиса ожиданиям Пользователя; • не несет ответственности за действия Пользователей на Сайте и в Приложении и за последствия использования Пользователями Сайта и Приложения, Сервиса.
7.2. В случае если Устройство Пользователя не поддерживает отображение и работу Сайта, загрузку, отображение и работу Приложения, каких-либо Сервисов Сайта и Приложения, Компания не гарантирует предоставление доступа к соответствующим ресурсам и возможность их использования/полноценного использования.
7.3. Компания не несет ответственности за временную неработоспособность платежных систем, обеспечивающую прием и перевод платежей Пользователей, вызванную не зависящими от Компании причинами, а также обстоятельствами непреодолимой силы.
7.4. Компания не несет ответственности за нарушение условий Соглашения, если такое нарушение вызвано действием обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажор), включая среди прочих: действия и решения органов государственной власти и/или местного самоуправления, пожар, наводнение, землетрясение, другие стихийные действия, отсутствие электроэнергии и/или сбои работы компьютерной сети, забастовки, гражданские волнения, беспорядки, любые иные обстоятельства, которые могут повлиять на выполнение Компанией условий настоящей Соглашения.
7.5. Компания не несет ответственности за неисполнение либо ненадлежащее исполнение своих обязательств, если это вызвано действиями/бездействием Пользователя, находящимися вне контроля Компании, в том числе в результате совершения ошибочных действий/бездействия Пользователя.
7.6. На Сайте и в Приложении могут быть представлены продукты и/или услуги, предлагаемые Пользователю на платной и/или бесплатной основе третьими лицами. Компания не является участником отношений по их предоставлению/оказанию, и ответственности перед Пользователем и/или третьими лицами за их представление/оказание не несет.
7.7. Сайт и Приложение могут содержать ссылки на сайты, приложения и иные ресурсы третьих лиц. Указанные сайты, приложения и иные ресурсы третьих лиц и их материалы не проверяются Компанией на соответствие требованиям законодательства РФ и ответственность за их содержание Компания не несет.
7.8. Ссылка на любой сайт, приложение, ресурс, продукт или услугу, любую информацию коммерческого или некоммерческого свойства, размещенная на Сайте и в Приложении, не является одобрением или рекомендацией вышеуказанного со стороны Компании. Если Пользователь решит перейти к сайтам, приложениям, ресурсам, продуктам, услугам третьих лиц или использовать программы третьих лиц, то делает это на свой риск.
7.9. Действия любых третьих лиц, а также действия платежных систем, операторов связи не являются действиями Компании, и ответственности за них Компания не несет.
7.10. Компания не несет ответственность за размещение Приложения, ссылок на него в любых не санкционированных (не подтвержденных) Компанией источниках (контрафактное приложение). В случае использования Пользователем контрафактного приложения, Компания не несет перед ним какой-либо ответственности в связи с таким использованием.
7.11. Компания гарантирует добросовестную и законную обработку персональных данных Пользователя в соответствии с предусмотренными в настоящем Соглашения целями.
7.12. Компания гарантирует своевременное обновление данных Пользователя в случае предоставления им обновленных данных.
7.13. Компания не несет ответственность за использование Приложения с Устройства Пользователя третьими лицами, в связи с чем все действия, совершенные с Устройства Пользователя, считаются действиями Пользователя. В случае, если какое-либо лицо получает доступ к Сервисам Сайта или Приложения и возможность их использования от имени Пользователя, Пользователь обязан незамедлительно сообщить об этом Компании в письменном виде (по электронной почте), либо обратившись в Службу поддержки. В противном случае все действия, совершенные от имени Пользователя с использованием Сайта или Приложения, будут расцениваться как действия, совершенные непосредственно Пользователем.

8. СРОК ДЕЙСТВИЯ СОГЛАШЕНИЯ. ПОРЯДОК ИЗМЕНЕНИЯ И ОТКАЗА ОТ СОГЛАШЕНИЯ
8.1. Пользователь принимает настоящее Соглашение путем совершения действий, указанных в п. 3 настоящего Соглашения. Дата совершения Пользователем указанных действий является датой вступления в силу настоящего Соглашения. Настоящее Соглашение действует с даты вступления в силу в течение неопределенного срока.
8.2. Компания имеет право в любое время вносить изменения в условия настоящего Соглашения. Изменения в условия Соглашения осуществляются путем внесения изменений в существующую редакцию Соглашения, либо создания новой редакции Соглашения, и становятся обязательными для Компании и Пользователя (вступают в силу) с даты размещения Компанией новой редакции Соглашения либо изменений, внесенных в Соглашение, на Сайте и/или в Приложении. В случае, если Пользователь не согласен с изменениями, он вправе отказаться от исполнения настоящего Соглашения в порядке, указанном ниже, что не освобождает Пользователя от исполнения своих обязательств, возникших до прекращения отношений по Соглашению, при этом Пользователь обязуется прекратить использовать Сервисы Сайта и Приложения, а также прекратить использование Сервиса.
8.3. В случае, если Пользователь не отказался от исполнения Соглашения (не подал заявление (уведомление) о расторжении (п. 8.5), считается, что Пользователь прочитал, понял, согласен соблюдать Соглашение в новой редакции или изменения к нему и безоговорочно принимает указанную новую редакцию Соглашения или изменения к нему со дня вступления их в силу. Пользователь на периодической основе самостоятельно осуществляет мониторинг Сайта и/или Приложения на предмет изменения условий Соглашения. Риск несоблюдения данного требования в полной мере ложится на Пользователя.
8.4. Компания и Пользователь вправе отказаться от исполнения настоящего Соглашения, уведомив об этом другую Сторону не позднее, чем за семь календарных дней до предполагаемой даты прекращения Соглашения. При этом инициатор расторжения Соглашения, обязуется исполнить все свои обязательства, вытекающие из Соглашения, не позднее даты прекращения Соглашения.
8.5. Отказ от Соглашения по инициативе Пользователя осуществляется в сроки, предусмотренные настоящим Соглашением, на основании собственноручно подписанного заявления (уведомления) Пользователя, переданного Пользователем Компании (лично, курьером, по почте), либо, при отсутствии возражений со стороны Компании, Пользователь может направить скан подписанного им заявления (уведомления) по электронной почте на адрес team@sota.world.
8.6. Компания вправе в одностороннем внесудебном порядке отказаться от исполнения Соглашения в случае нарушения Пользователем любых его обязательств, заявлений и гарантий, предусмотренных Соглашением и Договором присоединения. В этом случае Соглашение считается прекращенным в момент отправки Пользователю уведомления посредством Приложения (направления push-уведомления) или отправки sms-сообщений, или посредством электронной почты. В случае, если в момент уведомления происходит аренда Электросамоката, Пользователь обязуется незамедлительно завершить аренду с соблюдением требований к завершению аренды и парковке.
8.7. В части неисполненных обязательств Сторон прекращенное по любым основаниям Соглашение продолжает действовать вплоть до исполнения указанных обязательств в полном объеме.
8.8. Во всех случаях расторжения настоящего Соглашения, Договор присоединения, заключенный с соответствующим Пользователем, также считается расторгнутым с даты расторжения настоящего Соглашения. Отдельное заявление на расторжение Договора присоединения от Пользователя в этом случае не требуется.

9. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ И ПОДСУДНОСТЬ
9.1. Все споры и разногласия по настоящему Соглашению разрешаются путем переговоров.
9.2. В случае, если Компания и Пользователь не пришли к решению посредством переговоров в течение 10 (десяти) дней, споры и разногласия передаются на разрешение суда по месту нахождения Компании.

10. ПРОЧЕЕ
10.1. Если иное прямо не предусмотрено в настоящем Соглашении, с момента вступления его в силу Компания и Пользователь признают юридическую силу за документами, направленными по электронной почте (адреса электронной почты Компании, указанные на Сайте в Приложении, и адреса электронной почты Пользователя, указанные в процессе Регистрации), соглашаются с тем, что указанные документы являются равнозначными документам, составленным на бумажных носителях и подписанных собственноручной подписью соответствующего лица.
10.2. С момента вступления настоящего Соглашения в силу Компания и Пользователь признают юридическую силу за сообщениями и действиями, направленными и совершенными соответственно посредством использования Приложения или Сайта от имени Пользователя, а также с использованием телефонного номера, указанного Пользователем при Регистрации.
10.3. При нахождении Пользователя за пределами территории Российской Федерации или при указании Пользователем номера мобильного телефона зарубежного оператора мобильной связи при Регистрации, а также для целей получения сообщений/уведомлений, предусмотренных настоящим Соглашением, Пользователь принимает на себя все риски несвоевременного получения или неполучения Пользователем сообщений от Компании.
10.4. Сообщения, направленные на электронную почту, считаются полученными адресатом в момент их отправки.
10.5. Пользователь обязуется уведомлять Компанию об изменении места жительства (регистрации), места пребывания, номера мобильного телефона, адреса электронной почты, иных данных, предоставленных Пользователем Компании, о перемене имени, фамилии, изменении реквизитов документа, удостоверяющего личность, изменении данных документа, подтверждающего право иностранного гражданина/лица без гражданства на пребывание (проживание) на территории Российской Федерации, изменении гражданства, иных персональных данных, а также об утрате вышеуказанных данных, обратившись в Службу поддержки. Компания не несет ответственность за какие- либо последствия, связанные с изменением указанных в настоящем пункте Договора данных Пользователя, если Пользователь не оповестил об указанных в настоящем пункте Договора обстоятельствах Компанию, и/или предоставил Компании неверные данные.
10.6. Пользователь признает, что Сайт и Приложение являются достаточными для обеспечения надлежащей работы при приеме, передаче, обработке и хранении информации, а также для защиты информации от несанкционированного доступа, подтверждения подлинности и авторства электронных документов, отправленных с их использованием, а также для разбора конфликтных ситуаций. Пользователь доверяет программному обеспечению Сайта и Приложения.
10.7. Сайт и Приложение являются интеллектуальной собственностью Компании, любое использование допускается только на основании разрешения Компании. Использование Сайта и Приложение без разрешения Компании любыми способами и в целях иных, чем допускаются Соглашением, является незаконным и может повлечь за собой привлечение Пользователя к ответственности.
10.8. В части, не урегулированной настоящим Соглашением, отношения Компании и Пользователя регулируются действующим законодательством Российской Федерации.
10.9. Компания вправе использовать факсимильное воспроизведение подписи уполномоченного лица Компании (с помощью средств механического или иного копирования) в любых документах, в том числе в настоящем Соглашении и/или в связанных с ним сообщениях и уведомлениях. Стороны признают юридическую силу за такими документами.
10.10. Настоящее Соглашение не подпадает под действие законодательства Российской Федерации о защите прав потребителей.
10.11. В случае явных противоречий между положениями настоящего Соглашения и положениями Договора присоединения, применению подлежат положения Договора присоединения. В случае неполноты условий Соглашения и/или Договора присоединения, указанные документы дополняют друг друга.
10.12. По всем вопросам, связанным с использованием Сервисов Сайта и Приложения со всеми претензиями Пользователь может обращаться в Службу поддержки. При обращении с претензией к Компании Пользователь должен предоставить документы, подтверждающие обоснованность претензии, а также указать свои данные, предоставленные им при Регистрации.
10.13 Пользователь, не принявший условия настоящего Соглашения, либо принявший их по ошибке, должен сообщить об этом Компании и не вправе пользоваться сервисом Сайта и Приложения, а также сервисом.
10.14. Настоящее Соглашение составлено на русском языке.

11. РЕКВИЗИТЫ КОМПАНИИ
ООО «СОТА»
162602, Вологодская Обл, г. Череповец, Карла Либкнехта, дом 40, офис 9
ИНН/КПП 3528323904/352801001
ОГРН 123500028973
р/счет 40702810112000017486
ВОЛОГОДСКОЕ ОТДЕЛЕНИЕ N8638 ПАО СБЕРБАНК
Кор/счет 30101810900000000644
БИК 041909644

